Humor najczęściej rozładowuje napięcie na spotkaniach z innymi. P N
Osoby sugerujące „wybierzmy przewodniczącego” bardzo często same chcą zostać wybrane. P N
Rysowanie czegoś na papierze na ogół pomaga słuchać. P N
Ludzie nie lubią słuchać i czytać o tym, z czym się nie zgadzają. P N
Plotki nigdy nie są godne uwagi. P N
Porozumiewanie się jest łatwe. P N
Ci, którzy nie słuchają, na ogół nie są zainteresowani. P N
Jeżeli ktoś nie przestaje mówić, oznacza to, że ma do przekazania dużo ważnych informacji. P N
Ludzie przeważnie zapominają o tym, co ich nie interesuje. P N
Sposób w jaki się stoi jest ważną formą komunikacji. P N
Uważne słuchanie jest rzeczą naturalną. P N
Mówienie w sposób przekonywający jest jedną z najważniejszych umiejętności potrzebnych do zapewnienia skutecznej komunikacji. P N
Jeżeli zranione zostały czyjeś uczucia komunikacja nie była skuteczna. P N
Uśmiech nie zawsze oznacza zadowolenie. P N
Osoba przychodząca na zebranie jako pierwsza jest na ogół najbardziej nim zainteresowana. P N
Zachęcanie małomównych do zabierania głosu nie ma większego sensu, choć może jest uprzejme. P N
Ludzie dający się najłatwiej przekonać to prawie zawsze ci, którzy najszybciej pojmują. P N
Ubiór odzwierciedla osobowość. P N
Osoba dobrze rozumiejąca dane zagadnienie przeważnie umie dobrze je zakomunikować. P N
Osoba, która na zebraniu siedzi na „szczycie stołu” może usiłować dominować nad innymi. P N
Sposób, w jaki wypowiada się dane słowo wpływa na jego znaczenie. P N
Kiedy ludzie obawiają się krytyki, skłonni są mniej mówić. P N
W większości przypadków ciszę można rozumieć jako zgodę. P N
Osoba, która najwięcej mówi, zapewne usiłuje zdominować innych. P N
Znaczenie słów rzadko jest przyczyną nieporozumień. P N
Najlepszym sposobem na wyrażenia złości jest podniesienie głosu. P N
Ludzie przeważnie lepiej się porozumieją, kiedy są w dobrym nastroju. P N
Osoby otwarte mogą się dogadać o wiele łatwiej niż osoby skryte. P N
Jeżeli ktoś jest zły przeważnie mówi mniej. P N
Siadanie najdalej od stołu może oznaczać najmniejsze zainteresowanie tematem. P N
Jeżeli polecenie zostało dobrze zrozumiane, prawie zawsze zastanie dobrze wykonane. P N
Samo słuchanie o cudzych kłopotach nie ma większego sensu, chyba że jesteś w stanie coś doradzić. P N
Krzyczenie na ludzi nigdy niczego nie daje. P N
Wyciągnięcie na krześle może oznaczać brak uwagi. P N
Częste spoglądanie na zegarek oznacza zapewne chęć opuszczenia zebrania. P N
Członek zespołu wciąż proponujący różne sposoby załatwienia spraw jedynie opóźnia prace i zmniejsza efektywność zespołu. P N
Częste i głośne powtarzania stanowiska jest na ogół najskuteczniejszym sposobem przeforsowania go. P N
Rozglądanie się na wszystkie strony podczas gdy ktoś mówi zapewne oznacza brak zainteresowania omawianym tematem. P N
Ludzie którzy mówią mniej mają mniej do zaoferowania. P N
Osoba która chce podejść do tablicy lub wykresu może usiłować zdominować innych. P N
Złość można wyrazić w taki sposób, że odbiorca zrozumie ją i zaakceptuje. P N
Ze strachu przed ośmieszeniem ludzie mogą twierdzić, że rozumieją temat podczas gdy tak nie jest. P N
Za skuteczność komunikacji odpowiada wyłącznie mówiący. P N
Uczucie wyrażone w trakcie komunikacji może być ważniejsze od wypowiedzianych słów. P N
Człowiek inteligentny powinien zrozumieć informację za pierwszym razem. P N
Zażarty spór jest na ogół oznaką skutecznej komunikacji. P N
Przejęzyczenie, np. użycie złego słowa, może oznaczać szczerość uczuć. P N
Pomiędzy kłócącymi się rzadko dochodzi do skutecznej komunikacji. P N
Podnoszenie głosu może oznaczać entuzjazm. P N
Wyraz twarzy mówiącego może zmienić znaczenie wypowiadanych słów. P N
Osoba zadająca wiele pytań nie rozumie zagadnienia tak dobrze, jak osoba pytająca mało. P N
Jeżeli ludzie czegoś nie rozumieją, prawie zawsze to powiedzą. P N
W czasie zebrania należy unikać sporów. P N
Skinięcia głową w trakcie słuchania przeważnie oznaczają zainteresowanie. P N
Uniesienie brwi może spowodować zamilknięcie mówiącego. P N
Osoby o silnym charakterze rzadko nakłaniają nas do twierdzenia, że się z nimi zgadzamy, jeśli w rzeczywistości jest inaczej. P N
Osoby posiadające bogate słownictwo mogą porozumieć się o wiele łatwiej. P N
Ten, kto przychodzi na zebranie ostatni, jest przeważnie najmniej zainteresowany tematem. P N
Jeżeli tylko jest to możliwe, informację należy przekazywać ustnie, a nie pisemnie. P N
Przedmioty znajdujące się w czyimś pokoju mogą świadczyć o osobowości tej osoby. P N
Powtórzenie tego, co ktoś powiedział, jest dobrą formą sprawdzenia, czy się zrozumiało. P N
Błędne wypowiedzenie słowa może czasem wyjawić więcej niż wypowiedzenie go poprawnie. P N
Brak wiadomości to dobra wiadomość. P N
Słuchanie bez wypowiadania się może być samo w sobie bardzo pożyteczne. P N
Komunikacja pisemna jest zawsze bardziej skuteczna niż ustna. P N
Osoba małomówna zrozumie informację gorzej niż osoba zadająca pytania. P N
Komunikacja skuteczna zachodzi tylko wtedy, gdy odbiorca rozumie informację w sposób zamierzony przez nadawcę. P N
Ludzie obcy mogą porozumiewać się równie skutecznie, co osoby znające się. P N
Osoby , które naprawdę z czymś się nie zgadzają, mogą wyrazić zgodę tylko dla uniknięcia dalszej dyskusji. P N
Ludzie często porozumiewają się nie zauważając tego. P N
W trakcie przekazywania informacji jej znaczenie na ogół się nie zmienia. P N
Poprawna ortografia jest istotna dla komunikacji pisemnej. P N
Członek zespołu mówiący najwięcej jest prawie zawsze najbardziej efektywny. P N
Sposób, w jaki ktoś ściska dłoń, odzwierciedla jego osobowość. P N
Czasem nawet najdrobniejsze gesty znaczą tyle samo co słowa. P N
Zespół, w którym dochodzi do niewielu sporów, jest bardziej efektywny od tego, w którym jest ich wiele. P N
Wszystkie ważne informacje przekazuje się ustnie lub pisemnie. P N
Książki, które ktoś czyta, mogą wiele powiedzieć o jego osobowości. P N
Gestykulacja podczas mówienia na ogół przeszkadza w skutecznej komunikacji. P N
Rożni ludzie przekazują te same uczucia na różne sposoby. P N